ESTA SERIE ES FICTICIA
Y NO ESTÁ RELACIONADA
CON LUGARES, PERSONAS,
ORGANIZACIONES, NI EVENTOS REALES
EN MOVIMIENTO
Papá.
¿Estás llorando?
No, no estoy llorando.
¿Tienes hambre?
Comamos.
LA INFORMACIÓN ES NUESTRO PODER
¿Por qué quieres un puesto de oficina?
Me temo que no puedo viajar por negocios.
¿Ahora tienes que cuidar a tu hija?
No puedo dejarla sola de noche.
Y tengo que llevarla
al jardín de infantes.
¿Ya va al jardín de infantes?
¿Ya está mejor?
Sí.
Saca a Jang Juwon de la lista de espera
y dale un trabajo de oficina.
Sí, señor.
Es solo por ahora.
Te llamaré si es necesario.
Contesta si quieres conservar tu trabajo.
¿Entiendes?
Sí.
Puedes irte.
VERANO DE 2003
CHEONGGYECHEON
SOPA DE FIDEOS 2000 WONES
SOPA DE DUMPLINGS 2500 WONES
ACCESORIOS 3000 WONES
RELOJES DE PRIMERA
ZAPATILLAS
ZAPATOS
EPISODIO 14
EL IDIOTA
¡Oye, Jaeman!
Jaeman, estás con nosotros, ¿verdad?
Lo siento.
Lo olvidé.
¿Te enteraste de la construcción
para restaurar Cheonggyecheon?
Nos echan a todos.
Van a derribar el paso elevado,
hacer un sendero de agua
y quitar todos los puestos.
Si no nos concentramos,
nos echarán sin pagar.
Nos establecimos aquí hace mucho tiempo.
Así que necesitamos que tú,
nuestro hombre fuerte, tomes el mando y…
¿De qué hablas?
No intenten convencer a mi esposo
y hagan su trabajo.
No lo convencimos.
Es que ya debería unirse a la cooperativa.
- Es uno de nosotros.
- Sí, claro.
Hace más de dos meses que llegó aquí.
Pero ahora quieren que se
involucre porque tienen problemas.
No se atrevan a volver a mencionárselo.
¡O los haré pagar a todos!
Para ser una joven, eres demasiado…
Muy bien.
Esto no se trata de alguien más…
Maldito…
Muy bien, señora Shin.
Cariño, no los escuches.
Solo entrega los productos.
De acuerdo.
Sigamos comiendo.
Vamos.
Espera.
¿Te queda mucho que hacer?
Sí.
Apresúrate cuando termines.
Deberíamos comer también.
De acuerdo.
Adelante.
¿Por qué no se mueve?
¡Vamos, Corea!
¡Mamá! Creo que quiere salir.
¡Cuatro camisetas
por diez millones de wones!
¡Camisetas del Mundial en oferta!
No escuches lo que dicen.
No quiero que te involucres en algo así.
¿Entiendes?
Podrías meterte en graves problemas, ¿sí?
Me pregunto si comió.
Hablo de Ganghoon.
Apenas hablas. Pero cuando lo haces,
siempre es por nuestro hijo.
Seguro comió en el jardín de infantes.
¿Qué? ¿Estás preocupado?
Solo me pregunto
si está bien.
No te preocupes.
Nuestro hijo habla muy bien
y es muy inteligente.
La maestra del jardín de infantes dice
que Ganghoon también es muy amigo
de los otros niños.
Dice que será un estudiante modelo
cuando crezca.
Me alegra…
que se parezca a ti.
A ti también.
¿Para qué es esto?
Es para Ganghoon.
Eres increíble.
Come despacio.
Deberías terminar y…
Termina de comer antes de…
No tiene remedio.
BUNGAEMAN
ACUARIO
Gracias.
No es necesario.
- ¿Ya comiste?
- Gracias a ti.
Por cierto, ¿dónde está tu esposo?
Fue a buscar a Ganghoon.
Debo enviar a Sungwoo
al jardín de infantes.
No se aleja del pescado.
Supongo que tu esposo
recoge a tu hijo todos los días.
Uno de nosotros
debe quedarse en la tienda,
así que él lleva al niño y lo recoge.
Básicamente, está criando al niño solo.
Sí, eso es lo que quería.
Pero ni siquiera puede hacer
una simple suma…
No me refería a eso.
Quise decir que eres meticulosa
con los negocios.
Es lo que mi esposo quería.
Cielos. Solo estoy celosa
de ti por tener esposo.
Sungwoo, entremos.
Quiero quedarme aquí con los peces.
No se mueva. O le dispararé.
No dispare.
Él fue quien empezó la pelea.
Mi esposo no es una mala persona.
Lo entiendo, así que levante las manos.
Cariño. Está bien.
Si va a la estación de policía,
se sabrá que eres inocente.
Está bien.
Cariño.
Estoy bien.
No.
Asegúrate de que Ganghoon no se enferme.
Que no tenga hambre.
No te preocupes. Iré pronto con él.
- ¿Qué es eso?
- ¡Fuego!
¡Fuego!
- No.
¡Ganghoon!
TIENDA GANGHOON
¡Emergencia!
¡Ganghoon!
DEPARTAMENTOS DONGHYUNG
Ganghoon.
Es tu papá.
Salúdalo por mí.
Papá.
- Tanto tiempo.
- ¿Cómo has estado?
Te ves muy bien.
- Lo sé.
- Tienes una voz muy linda.
- ¡Mamá!
- Hola.
- Estás aquí.
- ¿Qué tal tu día?
- Estoy aquí.
- ¿Te divertiste?
Vamos con tu papá.
Tu papá te compró una camiseta bonita.
Qué suerte tienes, Ganghoon.
Vamos a casa, Ganghoon.
- Papá, mi vestido.
- Está bien.
Aquí tienes.
Póntelo todo en la boca.
Eso es.
Tenemos que irnos.
Muy bien. Vamos.
Gracias.
Hola.
JARDÍN DE INFANTES CHANGSIN
Ten un buen día, Ganghoon.
NO A LA RESTAURACIÓN
DE CHEONGGYECHEON
Aplaude tres veces.
Aplaude tres veces. ¡Aplaude!
Lleguen a horario.
- Iré cuando se vayan mis clientes.
- Bien.
PELEAMOS JUNTOS
Tenemos picadores de cebolla y de ajo.
Entremos, Sungwoo.
Vamos.
EXTENSIÓN DE ALQUILER
DE VIVIENDAS PARA FUNCIONARIOS
¿Qué haces, papá?
¿Me darás la más grande?
Ven aquí.
En cuanto a los accidentes recientes
en el lugar de construcción
de la restauración de Cheonggyecheon,
la ciudad de Seúl
reveló que tomará medidas
para evitar recurrencias.
Inspeccionaremos los sitios para ver
si tienen sistemas de prevención de caídas
de trabajadores y objetos…
¡Vamos, papá!
- Por favor, cuídala bien.
- Sí.
Llegaré a casa a las siete.
Quédate hasta entonces.
Salgo del trabajo a las seis.
No puedo quedarme hasta muy tarde.
Entonces, la llevaré al kínder
a partir de mañana.
Así que puedes llegar una hora tarde.
Intentaré no llegar tarde.
Muy bien.
Huisoo, pórtate bien.
- De acuerdo. Buen viaje, papá.
- ¿De acuerdo?
¡Cancelen la demolición forzada
que amenaza
el derecho de la gente a vivir!
- ¡Cancélenla!
¡Garanticen el derecho a vivir
de los vendedores ambulantes!
- ¡Garantícenlo!
¡Garanticen el derecho a vivir
de los vendedores ambulantes!
- ¡Garantícenlo!
- Garanticen…
¡Cancelen la demolición forzada
que amenaza
- el derecho de la gente a vivir!
- ¡Jaeman!
- Vamos. ¿Qué haces?
- ¡Cancélenlo!
Los más jóvenes debemos
tomar la iniciativa. Ven.
- ¡Garantícenlo!
- ¡Vamos!
- Cariño.
- ¡Cancelen la demolición forzada
que amenaza
el derecho a vivir de la gente!
- ¡Cancélenlo!
No deberías ser parte de esto.
Solo necesitan que esté uno de nosotros.
No sabemos cómo saldrán las cosas.
Ya tienes antecedentes penales,
así que no pueden arrestarte.
¿Arrestarme?
No lo harán.
Cariño, piensa en Ganghoon.
Si te arrestan,
no podrás volver a verlo un tiempo.
Es hora de ir a buscarlo. Ve.
Rápido.
- Ve.
- Ganghoon.
¡Cancelen la demolición!
- ¡Cancélenla!
¡Mostrémosles nuestro poder unido!
¡Cantemos mientras damos un paso a la vez!
¡Garanticen el derecho a vivir
de los vendedores ambulantes!
- ¡Garantícenlo!
¡Cancelen la demolición violenta
que niega el derecho a vivir de la gente!
- ¡Cancélenlo!
- Estimados civiles.
- ¡Garanticen el derecho
- a vivir de los vendedores ambulantes!
- Esta es una protesta ilegal.
- ¡Cancelen la demolición…
- Por favor, retírense.
…que amenaza
el derecho a vivir de la gente!
- Disolveremos la protesta.
- ¡Cancélenla!
- Garanticen el derecho…
- Retírense.
- …a vivir de los vendedores ambulantes.
- ¡Garantícenlo!
¡Mostrémosles nuestro poder unido!
¡Cantemos mientras damos un paso a la vez!
¡Garanticen el derecho a vivir
de los vendedores ambulantes!
- ¡Garantícenlo!
¡Cancelen la demolición violenta
que niega el derecho a vivir de la gente!
- ¡Cancélenla!
¡Garanticen el derecho a vivir
de los vendedores ambulantes!
Pelotón uno, listo.
- ¡Garantícenlo!
¿Quieres salir?
Basta y entra.
Mamá, creo que quiere salir.
Ven aquí.
Vamos a casa, papá.
Papá, vamos.
De acuerdo.
NO PUDE CONTACTARTE,
ASÍ QUE ME FUI
HUISOO YA COMIÓ
¡Huisoo!
- ¡Garanticen nuestros derechos!
- ¡Garantícenlos!
¡Lárguense, malditos policías!
¡Llegaron los trabajadores!
¡Atrápenlos!
¡Rápido, váyanse!
¡Malditas basuras!
MASCOTAS GIMPO
Sungwoo, rápido, entra.
¡Rómpanlos todos!
Mamá, el pez…
Deja de decir tonterías y duerme.
¡Desgraciados!
Malditos…
¡Desháganse de ellos!
¿Qué hacen? ¡Rápido, cárguenlos!
¡No!
- ¡Muévanse!
- ¡No!
¡No!
¡Rápido, rómpanlos todos!
¡Cárguenlos!
¡Dije que los cargaran!
¡No!
Iré
por tu mamá.
No tardaré mucho.
Volveré antes de que te acuestes.
Me acuesto a las diez.
Siempre cumplo mis promesas.
¿En serio?
En serio.
De acuerdo.
Prometo volver antes de que te acuestes.
Cumpliré mi promesa, ¿sí?
De acuerdo.
NO A LA RESTAURACIÓN
DE CHEONGGYECHEON
COMITÉ DE PROTECCIÓN
DEL MERCADO DE CHEONGGYECHEON
¡Atrápenlos!
¡Rápido, atrápenlos!
¡Garanticen el derecho a vivir
de los vendedores ambulantes!
¡Que me suelten!
- ¡Garanticen…
- ¡Oye, no puedes!
…el derecho a vivir
de los vendedores ambulantes!
¡Que me sueltes!
¡Suéltame! Garanticen…
¡Cariño, no vengas!
¡Cariño! ¡No!
Cariño, no lo hagas.
No, por favor.
¡Atrápenlo!
¡Cariño, no lo hagas!
Prepara el cañón de agua.
Ganghoon…
Piensa en Ganghoon.
¡Cariño!
¡Corre!
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Hola?
Tenemos un problema.
Apareció un monstruo.
Destrozó a toda una compañía
de combate él solo.
La policía está gravemente herida.
Tendrás que lidiar con él.
No puedo ir a un viaje de negocios.
¿Olvidaste nuestro trato?
¿Quieres renunciar para siempre?
Tienes una hija. Piénsalo bien.
Estamos en Cheonggyecheon 9-ga.
Te llevaré a casa, pescadito.
Pelotón uno,
bloqueen los callejones a la izquierda.
Pelotón dos, bloquéenlos por la derecha.
- ¡Sí!
Alguien vio al culpable
entrar a las alcantarillas.
Controlen a la gente.
¡El culpable está en las alcantarillas!
¡Acordonen el área!
PUESTO DE MANDO
¡Bajen del autobús!
Señor, por favor, lléveme con mi esposo.
No escuchará a los demás.
Mi esposo es idiota.
Es tonto.
- Es retrasado y estúpido.
- Muévete.
Por favor. Es retrasado.
Señor.
- ¿Qué?
- Sobre el monstruo…
¿Cuál?
El de las alcantarillas.
¿Qué pasa con él?
Es discapacitado mental.
No puede hablar bien
y es discapacitado intelectual.
Tendré que verlo yo mismo.
Te levantaste.
¿Puedes cenar sola?
Sí.
Volveré pronto.
- Buen viaje.
- De acuerdo.
No tenemos mucho tiempo.
¿Por qué tarda tanto?
Llegaste.
- ¿Dónde está?
- Ahí adentro.
Esta es la única salida. Explícaselo a él.
Se movilizaron unas 50 unidades
de policía de combate.
Bloqueamos todas las alcantarillas
y rutas de escape
en la región de Cheonggyecheon.
Se supone que el culpable
se esconde entre 9-ga y 5-ga.
Se llama Lee Jaeman.
Tiene un historial de crímenes violentos.
Muy bien. Ve por él.
Arrestaron a su esposa.
También tiene un hijo
de cuatro años llamado Lee Ganghoon.
Tenga cuidado, señor. Es un monstruo.
ZAPATILLAS
ZAPATOS
Oye.
Está bloqueado.
Baja.
Solo hay una salida.
Ven conmigo.
¿Quién eres?
Soy el hombre que vino a buscarte.
No.
¿No quieres salir?
Puedes salir conmigo.
No pueden atraparme.
Ganghoon.
¿Qué dices?
Maldito…
Ven aquí.
Tú…
¡No!
Mucho gusto, monstruo.
Yo también soy un monstruo.
Vamos a casa.
Tu hijo te espera.
Ganghoon, ¿no?
Ganghoon.
Te cambió la mirada.
¡Sungwoo!
¿Sungwoo?
Te tengo.
¡Sungwoo!
- No puede pasar.
- Un momento.
- Es peligroso.
- ¡Un momento!
Ayuda, por favor.
Creo que mi hijo cayó en una alcantarilla.
Cálmese, señora.
Lo buscaremos.
Es peligroso aquí.
Llévala a un lugar seguro.
- Lo buscaremos.
- Por aquí, señora.
Ayuda, por favor.
Vamos a casa.
Se llama Choi Sungwoo.
Desapareció en Cheonggyecheon 7-ga
hace 20 minutos.
No sabemos dónde podría estar
ni cuán lejos se lo llevó el agua.
Debemos encontrarlo
antes de que se inunde.
La policía buscará hacia arriba
desde aquí. ¿Entienden?
- ¡Sí!
El escuadrón buscará
el sendero de agua subterráneo conmigo.
- ¡Sí!
¡Ayuda!
¡Mamá! ¡Ayúdenme!
¡Mamá! ¡Socorro!
¡Ayuda!
Oye, niño.
- ¡Niño!
- ¡Ayuda!
Niño.
- Por favor, ayuda.
- Está bien.
Te sacaré.
Quédate ahí.
¡Oye, niño!
- ¡Atrás!
- ¡Ayuda!
¡Atrás!
¿Qué haces en medio de una operación?
Desapareció un niño.
¿Están seguros de que está ahí?
No estamos seguros.
No están seguros,
pero ¿la policía se atreve
a contradecir la orden del SNI?
Debemos hacer nuestro trabajo.
Este país es un desastre.
- ¡Sungwoo!
¡Lo encontramos!
Sungwoo, está bien.
Está bien.
- Gracias, señor.
- No hay problema, señora.
Bien.
Te dije que trajeras un monstruo,
y rescataste a un niño.
¿Dónde está?
Probablemente, camino a casa.
¿Qué?
Dijo
que le prometió a su hijo que volvería.
¿Y lo dejaste ir?
Sí.
¿Le creíste?
Oí que era retrasado. Y tú eres igual.
¿Qué te pasa, papá? ¿Dónde está mamá?
Lamento…
llegar tarde.
Tenía miedo de estar solo.
Lamento haberte dejado solo.
Yo…
lo siento mucho.
Lo siento.
Yo…
- ¿Es él?
- Sí.
Lo siento.
Vino a casa. Increíble.
- Lo siento.
- Es retrasado en serio.
¿Qué hacemos, señor?
- ¿Con qué?
- ¿Lo llevamos?
Entrégalo a la policía. Es un inútil.
No puede hablar bien.
Y es demasiado retrasado.
¿Qué podría hacer por nosotros?
Perdí el tiempo para nada.
¡Lee Jaeman!
- No fue él. Fue el niño.
- No lo hagas, Ganghoon.
No lo hagas, Ganghoon.
Papá, ¡odio a esta gente!
¿Ese chico hizo esto?
- Sí.
- No lo hagas.
Ganghoon.
No. Ganghoon, está bien.
¿Las habilidades se pueden transmitir?
Ganghoon.
Está bien, Ganghoon.
- Está bien.
- Ocúpate de la situación.
- Ganghoon, está bien.
- ¡No te lleves a papá!
Basta, Ganghoon.
- ¡Aléjate de papá!
- Está bien. No lo hagas.
Está bien, Ganghoon.
Está bien.
No lo hagas.
Esa noche,
me deshice de todo rastro
que pudiera llevar a mí
y todo lo que tenía,
y me fui con mi hija.
No.
Me fui con todo lo que tenía.
¿Sabes qué?
Tengo un amigo.
Es muy inflexible y aburrido,
pero es amable.
Sus palabras me hacen pensar.
Es un buen chico.
Recordé algo mientras hablaba con él.
¿Sobre qué?
Algo de mamá.
Cuando ocurrió el accidente,
me vio desde el auto y me sonrió.
Vio que no podía lastimarme
y sonrió.
Claro.
Ya veo.
Huisoo, ve a casa sin mí.
Aún tengo mucho trabajo que hacer.
- De acuerdo.
- Bien.
POLLO FRESCO
Ven a casa pronto.
Bien, ten cuidado en el camino.
Subtítulos: Victoria Parma